pessoal. Agora nós vamos falar com vocês o CFOP s agrupados o CFOP s agrupados.
Eles são grupos do CFOP, o grupo,
eu não posso lançar no documento fiscal a li de duração,
ele é apenas uma forma de organizar o CFOP s ali, né?
Agrupando o CFOP semelhantes, tá?
Então a gente tem vários agrupados pra entradas e pra saídas, né?
Eu coloquei aqui o x como primeiro número porque o X pode ser eh o CFOP de entrada
interno, né?
Dentro do estado interestadual ou de comércio exterior, então pode ser um,
dois ou três.
Tá então aqui no Centro o PS de entrada GPa dois são, por exemplo,
compras para industrialização, produção rural,
comercialização ou prestação de serviço.
Vamos lá pra gente b
aqui. O G tá então primeiro agrupado.
Esse aqui é o ponto da dedução, comercialização ou prestação de serviço.
Então, como ele é agrupado ele mesmo eu não posso lançar a escrituração.
Não posso lançar em documento,
mas é bom pra gente quando a gente tiver
procurando pra fazer a classificação ali no C.
F P. Ele é uma maneira mais rápida e mais fácil da gente chegar no nosso objetivo, Tá?
Então? Eu tenho, por exemplo, compra para ele, é um código que está dentro do grupo
né? Um cem tá então um cento.
E um é o primeiro filho ali desse B um cem ter também um C c dois, né?
Compra para a comercialização e por aí vai. Tá então cpe gpa dois!
É bom a gente saber que ele serve para organizar apenas e eu não
posso lançar isso em documento nem escrituração É apenas pra orientar a gente aí.
Quando a gente tiver fazendo a classificação tá então a
gente trouxe aqui v p é como aquisição de serviço,
de transporte, aquisição de comunicação.
Todas as operações de entradas tá estão aí eh com seu CFOP s agrupados Tá!
Então a gente trouxe os agrupados aqui mais pra chamar atenção de
que a gente não usa diretamente o C F P a grupa.
A gente usa os CDOs come fiscais e também levados na ação! Tá bom!